# Part 1.들어가며
파이썬 데이터 모델에 대한 장으로, \_\_repr\_\_()등의 특별 메소드(Magic Method)가 파이썬에서 일관성과 가지는 연관성을 설명하고, 데이터 모델의 전체적인 개념을 다룬다.

## 파이썬 데이터 모델
>파이썬 데이터 모델이 제공하는 API를 이용해서 여러분 고유의 객체를 정의하면 대부분의 파이썬 상용구를 적용할 수 있다.

>데이터 모델은 일종의 프레임워크로서, 시퀀스, 반복자, 함수, 클래스, 콘텍스트 관리자 등 언어 자체의 구성단위에 대한 인터페이스를 공식적으로 정의한다.

특별 메소드는 Magic Method 혹은 그 Double Underbar의 약자인 던더(Dunder) 메소드로 불린다.

## 파이썬 카드 한 벌.py
~~~python
Card = collections.namedtuple('Card', ['rank','suit'])
~~~
<p>namedtuple을 활용하면 간단하게 일련의 속성으로 구성된 객체를 만들 수 있다.

~~~python
deck = FrenchDeck()
print(len(deck))
>>52
~~~
\_\_len\_\_()을 통해 len(Object) 실행 시 반환값을 정의해 준 결과이다.

### \_\_getitem\_\_(self, key)
<p>이 챕터에서 배운 요소 중 가장 중요하다고 생각된다.
<p>getitem()함수를 정의함으로서 FrenchDeck 객체는 deck[n]의 형식으로 n번째 데이터를 호출 가능한 시퀀스 오브젝트가 되었다.

이를 통해 간단하게는 deck[1] 부터 random 패키지의 choice 메소드를 활용한 랜덤 데이터 호출까지 다양한 기능을 활용할 수 있는 것이다.

만약 FrenchDeck에서 __getitem()__ 메소드를 지우면 아래 에러가 발생한다.
~~~Error
TypeError: 'FrenchDeck' object does not support indexing
~~~

### 특별 메소드의 장점
- 사용자가 표준 연산을 수행하기 위해 임의의 메소드명을 알 필요가 없다.
>length(o)? leng(o)? 뭐를 써야하지? -> len(o)
- 파이썬 표준 라이브러리에서 제공하는 기능을 별도 구현 없이 바로 사용가능하다.
>random.choice() 등

### 반복
반복은 암묵적으로 수행되는 경우가 많다. \_\_contains\_\_() 메소드가 포함되지 않은 클래스에서 in 연산자는 차례대로 검색한다.

## 특별 메소드는 어떻게 사용되나
사용자 정의 객체 len() 함수를 사용하면 파이썬 인터프리터는 내가 구현한 __len__()을 사용한다.
<p>그러나 내장 자료형의 경우, 파이썬은 간단히 구조체의 ob_size 필드 값을 반환하기도 한다.

## \_\_repr\_\_()
\_\_repr\_\_()은 객체를 문자로 표시하기 위한 특별 메소드이다.
str()과 비슷하나 str()은 print문에 의해 암묵적으로 호출되기에 사용자에게 보여주기 적합한 문자열을 리턴해야 한다는 작은 차이점이 있다.
<p>repr에 의해 반환되는 값은 객체 재생성에 활용될 수 있는 명확한 값이어야 한다.

## 산술 연산자
\_\_add\_\_()와 \_\_mul\_\_() 등을 활용하여 + 나 * 등의 산술연산자를 구현할 수 있다.
중위 연산자는 피연산자를 변형하지 않고 새 객체를 만들어 반환한다.
<p>a+b를 출력한다고 a가 a+b가 되지 않는 것을 생각해보라.

## len()과 abs()는 메소드가 아니다.
메소드는 특정 입력에 대해 일정한 행동을 수행해야 하지만, len이나 abs는 때때로 파이썬 내장 객체에서 특별 대우를 받을 때가 있다.
<p>CPython 내장 객체에 len을 사용하면 len은 통상적인 크기 계산 절차를 수행하지 않고 C언어 구조체의 Size 필드를 읽어온다.
<p>이러한 특징은 실용성이 순수성에 우선한다는 파이썬 설계 이념에 따른 것이다.

## 1장 Review
파이썬의 특별 메소드를 통해 사용자 정의 객체를 파이썬 내장 객체에 가깝게 활용할 수 있다는 점에서 코딩 시 아주 편리할 것 같다고 느꼈다.
<p>책 구성과는 다소 무관한 내용이지만, 예제 코드의 간결함과 명료함에 있어 저자의 Python에 대한 내공과 신념이 느껴졌다.
<p>특히나 리스트를 한 줄에서 구현하는 방법이 매우 매력적이었다.